# Программирование на Python

Материалы и решение задач по специализации [Программирование на Python.](https://www.coursera.org/specializations/programming-in-python)

## [Курс 1. Погружение в Python](1.-Diving-in-Python)

Python – простой, гибкий и невероятно популярный язык, который используется практически во всех областях современной разработки. С его помощью можно создавать веб-приложения, писать игры, заниматься анализом данных, автоматизировать задачи системного администрирования и многое другое. “Погружение в Python” читают разработчики, применяющие Python в проектах, которыми ежедневно пользуются миллионы людей. Курс покрывает все необходимые для ежедневной работы программиста темы, а также рассказывает про многие особенности языка, которые часто опускают при его изучении.

В ходе курса вы изучите конструкции языка, типы и структуры данных, функции, научитесь применять объектно-ориентированное и функциональное программирование, узнаете про особенности реализации Python, научитесь писать асинхронный и многопоточный код. Помимо теории вас ждут практические задания, которые помогут проверить полученные знания и отточить навыки программирования на Python. После успешного окончания курса вы сможете использовать полученный опыт для разработки проектов различной сложности.

## Курс 2. ООП и паттерны проектирования в Python

Курс возводит слушателя от написания простых конкретных классов к профессиональному конструированию приложения в
объектно-ориентированной парадигме. Паттерны проектирования позволяют шагнуть за пределы простого использования
синтаксических конструкций языка. Вы научитесь писать красиво и элегантно, будете использовать проверенные временем
концепции и создавать масштабируемые программы. Использование паттернов проектирования является признаком
профессионализма программиста.	 Классические книги по паттернам проектирования описывают их реализацию на C++,
C#, Java. У языка Python есть своя специфика из-за которой он отлично подходит для использования паттернов
проектирования.

## Курс 3. Создание Web-сервисов на Python 

Современная жизнь немыслима без web-сервисов, ежедневно приносящих дивиденды в самых разных областях
человеческой деятельности. А значит, профессия web-разработчика еще долго будет оставаться высокооплачиваемой и
востребованной на рынке IT-специалистов. Существует множество решений и инструментов на разных языках
программирования, упрощающих и ускоряющих web-разработку. В рамках данного курса освещается построение
web-приложений на языке Python. Курс читают разработчики, применяющие Python в проектах, которыми ежедневно
используют миллионы людей. В данном курсе вы сможете приобрести как базовые знания о функционировании
современного интернета в целом, так и практические навыки создания интернет-приложений на языке Python.

## Курс 4. Python для анализа данных

Data science — одна из самых горячих областей на сегодняшний день, а Python — один из самых популярных
инструментов для анализа данных. В этом курсе вы узнаете, как применять свои навыки программирования для
построения предиктивных моделей, визуализации данных и работы с нейросетями. Курс ориентирован на практику и
позволит вам сразу приступить к работе с данными и построению моделей.
